[Música]
Hola, ¿qué tal gente? Estamos aquí en
Cusquito.
Cuzco,
Cusquita o Cusco, ¿no? Cuzquito. Cuco.
Cuzco, como dirían los atorrentes. Sí. Y
bueno, eso va a ser unos cuantos días
que estamos pasando por una boda de tu
amiga y bueno, ya hemos ido antes, así
que creo que no es que vayamos a
explorar muchísimas cosas nuevas de
Cuzco, pero igual para que tengan este
blog y vea más o menos en qué andamos.
Hola, ¿qué estamos haciendo?
Tomando un cafecito.
¿En dónde?
En el nuevo aeropuerto internacional
Jorge Chávez.
¿Por qué? Porque nos vamos a Cusco. ¿Qué
es esto que me has traído acá? Zorochpil
o algo así parecido.
No es sorochil,
no
es.
Ya no vende, ya no vende.
Dina Dinoa
Simsoroch,
hojas de coca, guaraná, 10 cápsulas.
Salud.
Bueno, sí, hemos estado desde la
mañanita en el aeropuerto. La verdad es
que no he descansado nada. O sea, estoy
de boleto desde haber trabajado, llegado
acá, listado las cosas, llegado acá y y
de hecho ya en un rato tenos que ir
hacia el esto, pero queríamos que al
menos relajarnos un poco y que se moría
por su pumpkin spice late, así que
dijimos, "Ya, bueno, para tomar un
ratito.
Me acaba de despertar.
Tranquilo.
Bueno, vamos a descansar un rato antes
de salir porque si no la [__]
no hemos dormido nada.
Y ahora sí estamos saliendo. ¿Ya
descansaste?
2 horas.
Un poquito, pues como para empezar.
Sí.
Y bueno, vamos a la placita y ahí vemos
que sale. Está repleto
quiubi.
Ya te hiciste mejor.
Sí, porque ya comí mi queso helado.
Miren esta vista. ¿Dónde estamos? ¿Dónde
estamos?
En Limo, un restaurante Nike en la misma
plaza.
Vamos a ver qué tal se ve rico.
Bienvenidos a mi día a día de Kevin
viéndose al celular tomándose fotos.
Lo peor es que en verdad sí es así.
Estamos pidiendo platos, pero
estamos pidiendo cosas y veníamos con un
descuento y la mitad de las cosas no
tenían como que tenía recesión, como que
dice cuando vas y dicen, "Ya es una
aplica, es una aplica, es una aplica."
Pero ya, ya está. Igual menos mal
siempre leemos las condiciones y por eso
como que nos evitamos mal los ratos.
No la leímos, nos avisaron. El pata
también, buena gente nos avisó porque si
no, imagínate. Pues
disfruta su película.
Disfrute su película.
Estoy comiendo puré con palos porque y
tienes cubierto por si acaso.
Bueno, eso interesante. A ver, ¿cuánto
le ponías al alte?
71.
7 de 10.
Y al pa 7.
10.
Yo le pongo al al pich digo al Niri. Yo
creo que un o y a este le pongo un seis.
Oye, ese de atrás no es el de el de
Breaking B.
Te voy a decir por qué. El pache está
bien cocinado, muy bien cocinado. La
salsa no me convenció,
eh, pero este está muy bien cocinado y
tenía muy mal sabor y a veces le ponen
como que trufa cosas y como que medio
que queda mal, pero quedó muy bien. Pero
sí me di cuenta que a todos le echaban
un jonjolí.
Todo, todo tenía jonjolí. Hasta el puro
de papa tenía jonjolí. A
de limonada. La limonada. Ah, laimona
también tenía jonjí, ahora que lo
recuerdo. Como que
el pepino también. El pepino.
Sí, el pepino también tenía. O sea, creo
que ahí se les ha pasado como la
técnica. Bañar,
te voy a [__] tepas.
Bueno, eso fue limo. Bien cortito, pero
no sé, me quedé un poco a medias. Kevin.
Sí, o sea, la tensión es mejor comida
japonesa en Lima.
Sí, pero más, o sea, do rico, solo que
varias cositas nos pasaron. Como que la
atención un poco lenta, no aplicaban los
descuentos.
Eh, no sé, o sea, siento que si me
sobrara la plata fácil, sí, ¿no? Como
que chévere, rico, pero en verdad como
que no no fue mucho de lo que esperaba,
pero pero sí se ve que la gente la
estaba pasando bien. ¿Estás en tu sesión
de fotos? Obvio, pero no, o sea, estoy
con la ropa que me vengo el aeropuerto
porque en el aeropuerto me voy a poner
mi ropa así la [__] madre porque esto es
un tema, ¿no? Así que este estoy ahorita
en mi mood de recuperándome el soroche
que ni siquiera sé si se ha ido, pero
ahí vamos.
Me pasa mucho que buscamos siempre
imanes con que vienen a los lugares a
los que vamos, pero no me gusta cuando
la gente nos trae imanes, o sea, pero es
algo mío. No me gusta que como que me
traigan imanes o polos del lugar porque
son como que recuerdos de que tú fuiste,
pero yo no. Entonces yo quiero mis
imanes como un token de Ah, yo fui, ¿no?
Claro, por eso el resto los tenemos del
otro lado de la refri. Sí, cuando nos
mandan imágenes como que los ponemos en
otro lado de la refri para que no
Además los que yo he viajado de Jorge
no, también los pone al costado.
Claro, hasta que vayamos los dos.
Ah, qué chistoso.
Claro, pues. Pero bueno, acá tenemos
hace, o sea, hemos ido ya antes a
Cuusco, pero nunca teníamos de mucho
pichu y esa era creo que la mejor opción
que hemos encontrado hasta ahora.
Nos acabamos de tomar foto con las
alpaquitas.
Sí, bien bonitas.
Es lo más básico que puedes ser como
turista, pero es algo bonito, pues. Es
algo que tienes que ser al menos una
vez. Perci nuestro gato.
Sí, solo que no sea.
Sí, es que vale la pena hacer, la
verdad.
Bueno, esta es una recomendación una
amiga de Enjushka, a ver,
de una torta de chocolate, así que
quiero tu impresión.
Está muy rico.
Está muy [__] madre buena.
¿Qué te pareció en la torta de Cuzca?
Increíble,
increíble.
Buenísima. Vengan, vengan, vengan.
Recomendado. Sí.
Bueno, creo que les caímos bien porque
nos han dado una chupita de cord chupito
de corda.
Chupadita. No,
no, chupadita, chupita
de laurel.
Bueno, ahí va. Sal mochila. Pero pero
bien ese herbal.
Sí, está fuerte.
Y coman tranqui. No tomen nada. El
primer día pa pa pa. Me lo recomendaba,
amigos Kushka, la verdad.
Oye, vamos justo cuando vean todos los
eventos, creo.
[Música]
[Aplausos]
Acab acabamos de estar en un café que en
verdad está bastante bueno, ¿no, amor?
Sí.
Florencia y Fortunata. Pucha,
absolutamente todo lo que hemos pedido
acá ha estado top. El alfajor de
coca con el pistacho y limón está épico.
13 lucas me parece un buen precio por un
alfajor tan rico. Ya no, evidentemente
pues no aparecía alfajor. O sea,
por si acaso no ha pasado otro día, sino
que me cambié de outfit, pues, para mis
fotitos. Ya sabrán.
Sí.
Bueno, ya es de nochecita.
Estamos yendo a ir por algo de comer
porque la verdad es que me acabo de
hambre y está haciendo un poco de frío.
Me congelo. La concha de su madre. Estoy
congelando.
Ya. Acá estamos en McDonald's. ¿Y cuáles
son tus apresiones del primer día?
primer día
que terminé despeinado, mira, fíjate.
Pero después este no va no me chocado
tanto la altura porque he cumplido un
protocolo estricto de de este tofis de
hoja de coca, el nuevo sorochipil que es
natural ya y full azúcar y todo lo
demás, así que no me golpeó tanto. Ah, y
paracetamol también super tip para
altura. Tomen lo que le digo, que son
las pastillitas naturales, este, full
tofies o caramelos de hoja de coca y
este paracetamol top, no van a sentir
mucho.
Okay, día dos. Ahora vamos a ir a a
tomarnos un juguito al mercado.
Al mercado de San Pedro.
Al mercado de San Pedro, sí,
que es un básico básico
elemental. Yo pido mi jugo de papaya con
limón.
Yo de fresa.
O surtio o fresas. Detesto el jugo de
papaya. Es que bueno, tiene lógica,
pues, ¿no? Que no lo use la papaya.
Sí.
Eh, ¿y qué más? Otras compras básicas
que tenemos que hacer en el mercado.
Chocolates, sal de mar. Ya no, porque
tenemos un huevo en la casa. Queso.
Siempre
queso. Queso.
Pero queso andino, no es queso paria. El
queso par es andino. Pues
no, no son distintos, amor.
Ah, ya. Tú qué sabes, que esólogo.
Sí, obvio.
Ah, ya. ¿Qué te pedías ahora? El
yaribirri es el rico o bueno, en general
el andino, cuando el andino es más
suavecito, ya
y el paria es ese que es un poco más
duro.
Pero la gente siempre viene por paria.
Sí. Pues,
¿qué más?
Yo vengo por paria.
Sí, yo por el otro. Igual este va a ser
un día un poco más cortito porque de ahí
vamos a tener la boda esta famosa y así
que creo que será eso y por ahí con un
paseito comer y con eso queda nuestro
día,
¿no? ¿Por qué los los no sé los turistas
acá tienen la costumbre de ponerse esas
chancletas, esas ojotas esas mismas? Yo
no entiendo que no hay no hay otro tipo
de calzado en su en su país de origen.
No no no me entra. Yo creo que lo hacen
porque se siente más como treking así.
¿Qué trekingústico? Dentro toda la
tierra, te entra todo el polvo en la
pezuña. O sea,
no hay manera.
Te voy a decir de que el mercado es
probablemente de mis lugares favoritos
de Cupco. O sea, para mí es como sí o sí
tienes que ir a la plaza y al mercado.
Así vayas cuántas veces vengas.
Sí, es básico y elemental.
Es básico y es lindo. No sé. Bueno, para
mí tienes un canta.
Primero, primero a lo que vine. Tu
juguito.
Mi juguito de papaya con limón.
Buenas.
Jugito de papaya tiene señito
para mí. Papaya. Papaya. Jugito de
papaya con limón. Le pones limón.
Papaya y limón
y azuquitar
para mí. Con fresita con leche, porfa.
Fresita con leche.
Buenos días.
Inmalos juguitos. Claro, soy pal.
Oye, ¿qué cosa?
Oye, ¿qué? Dios mío. Jesucristo bendito.
Lación chalona. Dios mío, me muero, me
algo. Bueno, salud.
La de la cannabis.
¿Qué cosa?
De la cannabis. Mira, es esto. Frotación
aceite de cannabis.
Dios mío. Jesucristo.
¿Qué dice?
Esto es para
sexual. Mira, te pone pero fierro. a
cero Arequipa.
Nos encontramos con una señito bien
risueña que nos vendió Maca Negra. ¿Y
qué más?
Quería meter una una hiero así, pero
para tú sabes, papá que vamos la que
mostramos.
Me dijo me dijo para tu mujer. Y yo cómo
le explico,
cómo le explica
sí, pero estaba bien buena onda.
Este es Andino.
¿Cuál tienes andino?
Es 25.
Yo te dije que Andina es más rico que
paria. Cómprato.
A ver, dame un mitito.
Yari, no te quedairi.
Yaviri. Ese, ese,
ese está más caro o cuánto está. Está
más caro.
M. ¿Cuál me recomiendas?
Sí, me recomiendas más ese
es mucho mejor que los de acá.
Sí. ¿Cómo están estos?
20 soles. Venga, PR.
¿Cuál es el de acá?
Esas son los de acá mango. Claro, todos
son ricos. Papá, yo vendo. Venga,
pruebe.
Muy gracias. El win también. El blanco
es muy rico.
¿Qué tal? Prueba
de calidad. Una bolsita.
No me toca.
Este es mejor.
Claro, te estoy dando de calidad, papá.
¿Qué estás comprando
para la oficina que tengo que llevarse?
Les va a gustar, papi.
Claro.
Bonito más.
Quind, no,
cállate.
¿A cuánto? ¿A cuánto, señito?
34. Ya.
Uh, tampoco para la oficina.
Cállate.
Mira.
Sí, ahí tiene.
No, mínimo uno para cada uno de estos,
pues. No, 10 lucas cada uno. Pues
10 son 100 soles.
Listo. Muchas gracias. Cuídese. Insisto
que hacemos cosas bien como de turistas,
como comer el juguito, comprar el
quesito, comprar el chocolate, pero es
lo que es bonito, pues, ¿no?
Sí, igual somos turistas. Ah, pero pero
bien.
Sí, pero siento que, o sea, sí, no creo,
pero me gusta meterme en la onda de
turista cuando hago estas cosas para
para pasarla más tranqui, ¿no?
Este normal, porque esto ya está
procesado, entonces no va a haber es
aceite de cannabis
10 sol. Buen precio.
Hemos comprado nuestros. Puedar ahorita
lo saco.
Y que quiere comprar su ojo turco para
su novia.
Ah, sí. Sí,
es buen
¿Cuál diferencia entre este y el otro?
Este es de Junín y este es de acá.
Sí. Ah,
es
café de capis o coatín, no sé.
A ver, ¿qué hemos comprado? Hemos
comprado queso. Hemos comprado un café
que lo caba un animal de capis. De
capis. Sí. Hemos comprado chocolates.
Chocolates para nosotros. Chocolates
para regalar.
Pero señito, ¿cuál era el de el que me
decías que era para ponerme así punche?
Para que se pajarito.
La maca.
A ver,
del gusano.
No, pero la maca la has comprado ya.
¿Maca roja o maca negra?
La maca roja es parao.
Ah, maca negra es para
el guanar macho también.
Ah, ya. El el negro sí le compré.
El guanar macho. ¿Por qué no lleva?
Ah, no. Sí, ya no. Ese te pone as en
palo
chocolate café
le queda.
Mira, acá tengo cafecito. Llevar
o le queda, ¿cómo se llama? Tofi. Tofi
de tofi de de coca.
Cinco soles.
Cinco soles. Ya, ya me di
ya ese. Ahí tiene. Gracias, señito.
Gracias, señor. Cuídense.
Saludo.
Gracias.
No sé si escuchó, pero esa señora es muy
graciosa.
Mir, me han vendido lo que me vendían a
mí cinco. A mí me han vendido 25 por 5
soles y más precio. Me han visto la cara
de turista la otra vez.
Sí,
pero la verdad que yo les recomiendo que
no compren nada,
que esté cerca a la plaza porque todo es
más, por acá tengo todo es más caro,
sino que en el mercado porque es mucho
más barato.
Sí, definitivamente es como que Kevin
por la urgencia compró. Ay, ¿qué es eso?
¿Qué cosa? Espérate.
Gracias.
De verdad, ¿qué onda con algunos
turistas que tienen que ir descalzos
por todos los lugares?
No,
ser australiano. Pues
fijo es australiano,
¿no? Okay.
Sí.
Mira, acá se lo ve. ¿Qué le pasa?
O sea, fijo, fijo, fijo le ha tirado
algún comentario de, "Oh, quiero
conectar con la naturaleza porque quiero
sentir las vibraciones de Cuzco.
O simplemente es australiano
o puede ser australiano también.
Míralo, espérate. No, lo perdí.
Esta iglesia. Mira,
no puedo, me mato,
amigo. Tu [__] va a terminar. Se le va a
caer el pie.
Oye, le va a hacer un hongo más grande.
Dios mío. Una planta.
Estamos acá en la plaza y estábamos como
relajando un toque y estamos observando
a toda la gente y Kevin decía como acá
vienen como todo tipo de gente, ¿no?
Todo tipo de gringos, este, entre los
fichos y los que vienen así más
mochileando,
¿no? Y qué decías tú,
ah, que hay unas personas que piensan de
que pucha, por ser gringo tiene plata,
pues no. Y pucha, engañada, pues se
amarran con si brichean y se amarran con
un gringo ahí en una discoteca,
que se mete en un hostel que que duermen
ocho personas en el mismo cuarto y
comparten claro en un jipilongas, pues y
que comparte cuarto un baño entre entre
todo el hotel y 16 personas pues no.
Bueno, sí, pues realidades
lamos al mirador
que está que sufre que yo soy el que
tiene
la culpa pasa una pista por delante
donde me puede llevar un taxi, me hizo
subir toda esta huevada, [__] lo quiero
matar
y en sera me dice, "No hables, o sea,
para que no haya falte respiración."
que yo soy el que está llando la mochila
y estoy en bajado.
Bueno, ahora sí estamos camino a la
boda, elegantes para la boda, así que
acá ya parará un poquito el
bueno. Día tres.
Día tres. ¿Qué tal la ba?
Bacán. Interesante. Interesante. Bien
distinta. No me siento tan resaqueado
como pensé que iba a estar.
Yo sí.
Tú sí por justas razones creo.
Así que bueno, ahora vamos a ir a un
café que nos recomendaron justo alguien
de de ustedes. Dicen que es está en el
ranking mundial de cafés, así que que a
nosotros nos encanta.
Veremos pues. Veremos pues.
Y a nosotros nos encanta, así que
veremos. Se llama Tre Monkeys.
Está más por arriba, dice así.
E y de ahí por ahí que hay un bazar y
después supuestamente tenemos que ir a
la sorpresa de K
que no sé qué es.
Todos los días de algo, ¿no?
Oye, sí, a mí la verdad es que me
asombra.
Me pasa mucho que estamos como que
caminando eh por las calles y nos
ofrecen esto de los masajes, de los
massage y lo peor es que en verdad sí
quería como que tener una experiencia de
masaje pero esas que dicen que es como
que con reiky, con cannabis y todo, pero
siento que la que nos ofrecen en la
calle no es necesariamente ese. Entonces
como que digo, no
sabes lo que me da risa que cuando pasa
a le dicen masaje, masaje y yo paso y me
dicen masaje.
¿A quién le dicen masaje? A mí masaje.
Sí,
por acá
llegamos.
Three monkeys.
Are you?
Pero, ¿por qué será de los tres monos?
¿Pero qué tiene que ver con es como de
mono coativo? Algo así. Kevin dice que
para algunas cosas él es como mi viejo
porque bien venimos acá y la chica como
que nos está mostrando los distintos
cafés que se ve que son como que un poco
especiales. Entonces yo le digo a la
chica, "¿Qué me recomiendas?" Y me dice,
"Te recomiendo tal, tal, tal, tal, tal,
tal, tal." Y Kevin, "A mí no me un
americano."
Y el y con azúcar, por favor, que es
como sacrilegio para los aficionados de
café, pero yo sí lo tomo. Yo sí me pegé
uno así bonito, así que veremos.
Gracias. Ajá.
Filtrado natural. Bien.
¿Cómo me decías que que era esto?
Claro, este filtradito. Sí. O sea, en
realidad todos los filtrados
recomendamos tomarlo en tres etapas. En
caliente, en tibio y en frío. Sí.
Okay.
En caliente para que le de más
protagonismo al aroma en tibo y en frío
para las diferentes perfiles sensoriales
que van a desarrollarse en el café.
Este es un café gear rojo natural de
nuestra finca en la Margarita. alrededor
de unos eh 2040 m de altura. Sí. Y tiene
la particularidad de tener esta
fermentación un poquito más extendida.
Por eso tiene más sabores a cacao o
damasco, durazno, así como a frutas más
de hueso.
Genial. Bueno, tremendo floro, pero aquí
va.
Está rico.
No, ¿qué estás haciendo? No, ¿qué estás
haciendo?
el café.
Pruébalo y dame tu opinión.
como fermentado como a cacao un poquito
como a
no sé como hacer eso
un poquito maderado para ver qué dice
rojo o cobamba cuzco natural eso
iba a decir que o sea creo que a los dos
nos gusta mucho el café y si ven como
que nos gusta tipo aficionado Sí, de
autor y todo también es como que me
gusta café y punto, ¿no? O sea, siento
que yo te puedo tomar un café Kirma como
un café normal.
No te pases pues por
Claro que sí, Tomo. Claro que sí. No sé
si lo hace, pero nada que
Claro que sí. O sea, es que en general
nos gusta o me gusta a mí el café,
no sé, creo que hay gente que es más
como de, oye, si me haces este café o de
servido de esta forma, no me la es. O
sea, yo soy más piquy con el café,
pero tú le metes azúcar.
Yo le meto azúcar.
Claro, en cambio yo nunca le meto
como siempre acostumbrado en todos los
tiempos.
Yo nunca le meto sofa, pero porque ya me
acostumbré y me gusta así, pero por eso
pues es como que me encanta esta
experiencia, pero también tomo otro tipo
de café, lo que quiero decir.
Bueno, ¿qué te pareció Three Monkeys
entonces?
Bien
rico,
rico. A mí me gustó,
pero o sea, a mí no me gusta mucho las
experiencias tan
como, o sea, claro, te está serviendo un
café, te pueden contar algunas cosas,
pero no como que ya demasiado,
no te gusta el floro,
no me gusta tanto el floro. Esto parece
que es un café, man. Ya es algo así,
¿no? Como comienzan.
A mí me gusta el floro, pero soy
consciente de que es flor, ¿no? Pero es
que yo soy consciente de que es floro. O
sea, lo que quiero decir es no me van a
florear. Pero a veces me gusta que me
traten de florear y me diga, "Sí, que
pruébalo más frío", así. Y yo sé que
cuando se enfría va a cambiar un poco el
sabor de cualquier café, no solo es.
Entonces este es como está bacán, está
interesante, me gustó, eh, y sí lo
recomiendo, me gustó más Florencia
Fortuna.
Sí,
fue mucho más tranqui,
o sea, te explican, pero lo suficiente,
¿no? O sea, no estoy en un estoy tomando
un desayuno, no estoy en un concurso de
cat. No, pero el lugar es medio así,
pues ojo.
Sí, la vibra así mediaa.
Ay, ya tampoco seas tan negativo. Ya,
pero sí me gustó, pero no sé. Ahí, ahí.
No es para para
yo lo recomiendo.
Sí, sé. Sí,
recién caigo en cuenta que el escudo, a
la bandera le han puesto un escudo.
¿Cómo se llama? K.
Incaiko. Incaiko.
Un escudo incaico. ¿Para qué?
Para que no confunda con la bandera
Pride. Pues para que no te confundas.
Acá con las cabras.
Para mí siempre se ve la
Ah, ¿qué onda con el perro?
Recién ca en cuenta de que esto es
porque es una barbería o algo así. El
perro está
mal. Con K. Solemos siempre probar estos
pringos importados. Importados son esos,
¿no? Que no es lo mismo que los que
venden acá en Perú porque el tamaño es y
la textura es distinta. Y estos son de
Chili Cheese fries.
¿Qué tal están?
La paperricas picantes.
No,
escúche. Fruen el de elote.
El de elote
y el de el dulce de Honey Mustar.
Ah, también ya está rico. Ah, este me ha
gustado.
Hemos conseguido Doritos Full Rank en
Cuusco. En Cuusco. What the fuck.
Que a que le encantan.
Bueno, ahora sí estamos rumbo a la
sorpresa,
así que es como para darme cuenta ni
bien lleguemos o cómo es. Y todo sigue n
más para ver, pues me vas a tener que
grabar la reacción
[Música]
a lo que es la naturaleza, porque los
animales
es claro bueno no sé qué vas a No,
ninguna.
Entonces, cuando tú te vas lejos, mejor
es tener Movistar porque siempre vas a
encontrar un Starl. Están en el
de ellos.
Acá está la sorpresa de Kevin.
Trabajamos.
Es es el lomo que yo siempre veía que
tenía la mejor vista. que tiene el Yacuz
en triángulo, No.
Empezamos con la sorpresita. Miren dónde
estamos.
En un domo. Allá se ve, miren, los
Andes, dos Alpes suizos.
Y acá tiene con vista las estrellas que
ahora está nublado.
Claro, pero igual de días no saben las
estrellas, pues, amor.
Ah, sí, no
es increíble.
Tienes razón. Y ahí está el Yakuz que
ahita lo destapan porque tiene que estar
calentito, ¿ves? Para meter ahí mi
misjitas.
Ah, la miércoles. Está increíble. Y está
la carrillera. Imagínense, es un
paradise.
¿Te imaginas tirar acá en cuando está
lista?
Oye, ¿qué chucha grabas? ¿Qué te pasa?
[Música]
El agua cae directamente ahí. Bien.
Chucha,
es como que te digan en mi casa sí
llueve y en la tuya no. Ya, eso.
Y ahí también se ve, mira al frente.
A la [__]
qué alucinante.
Bueno, ya es de noche. Estuvimos en la
cápsula cúpula, ¿cómo se llama?
Es dom.
Domo. Y bueno, nos irimos al jacuzzi,
nos bañamos y este ahora vamos a hacer
una pequeña cenita. que nos han dado un
traito de cortesía. Así que salud amor.
¿Qué te pareció hasta ahora?
Bien bonito, obvio. Sí, sí es mi
sorpresa.
Des prútame tú a mí. A ver,
¿qué te parece? ¿Qué te pareció?
Increíble,
en verdad,
¿no? Sí. O sea, creo que tú lo ves en
los videos, en las fotos y
más le vale.
Es que es que es eso que todo el mundo
ha visto alguna vez, pero no
necesariamente lo ha probado, ¿me
entiendes?
Y en persona sí está increíble. La vista
es alucinante. Ahora voy a mostrar
mañana también. Seguramente se verán
algunas cositas ahorita como ya es de
noche no se ve mucho en el reflejo y
aparte está lloviendo, pero sí. Eh,
bueno, no pensé que iba a ser tanto.
¿Qué es esto?
Este es cremoso quinoa, como un risoto
con lomo. Vamos a probar. Y este
anticuchar alpacá, pero es un huevo.
Está rico.
Es de día
y desde acá se ven los nevados.
Métele Z.
Y
ahora sí.
Y también la ciudad
y también que
locura. No, está bien bonito, tío.
No puedo con estas nubes. Qué bestia.
Se han visto durante todo el día cómo
avanzaban y se metían como que por las
montañas. Es increíble, la verdad.
¿De qué te ríes? ¿De
qué te ríes? Explícanos.
Jorge,
Jorge, ten cuidado porque está pasando
el señor y Jorge se está cambiando.
Entonces Jorge se cambia y me dice,
"Quiero que sepas que yo soy un
sinvergüenza." Y en parece el señor
me estaba cambiando y Kev dice, "Ay,
quítate la este, tápate que está todo
abierto ahorita. va a ser el señor y yo,
ya déjame tranquilo. Y literalmente pasa
el señor y estaba calato porque estn
armando la mesa para el desayuno.
Mírenlo, pues, mírenlo.
No, mucho con el gorro. Iba a ser
no el gorro tu macho. No.
Sí, está. Mira
qué.
No, yo prefiero estar así.
Kevin es un momento más, ¿cómo se dice?
Naturalista.
Vamos,
se le acabó.
Vamos, vamos,
vamos.
Oye, no, eso no se come.
Domesticando, domesticando. Yamas.
Vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos. Vengan, vengan,
vengan, vengan. [__] ahorita me mete un
pollazo y me voy a la [__] te juro.
K, te las traje.
Ay, [__]
Concha de su madre, apareció 1000, creo.
Vengan, ven. Hala. [__] son 100.
Ponen de acuerdo.
Bueno, ahora sí de retorno Casillo Lima,
a Cuzco a la ciudad.
Hemos hecho una parada técnica acá en
Chincheros, en este mirador.
Una pregunta, ¿por qué le llama técnica?
¿Por qué le dicen parada técnica?
Yo creo que no tiene nada que ver con lo
que estoy grabando ya, pero yo creo que
le dicen parada técnica porque por lo
general la gente para para orinar y esas
cosas y bueno, pues tienen que
no.
Sí, pipi stop, como no decía
un pipi stop.
Saliendo.
Bueno, eh ya volvimos a la ciudad y
ahora vamos a hacer un último recorrido
por algunos lugares
porque ya mañana la montaña siete
colores, así que este es como nuestro
último día en Cuusco realmente
prácticamente.
Escucha, Jorge me ha hecho volver a
subir caminando todo esto. Qué bestia,
qué mentiroso. Hemos pedido un taxi
porque no quería volver a subirlo más
bien. Acá está acá este gordito, pero
ahora por payaso tengo que volver a
bajar. Concha su. Ah, pero mejor aguanto
pues la bajada.
Bueno, la foto se ve un poco más
extenso.
Sí, me siento un poco estafado.
Cállate. Oye, tú ni siquiera sabías cómo
era.
No, sí vi un TikTok y yo pensaba que era
como los de Segovia. Sí,
Segovia.
Le estoy probando K una foto estética
ahí.
Pero, ¿qué estético tiene eso?
No, sí hay, solo que no, o sea, creo que
buen ángulo, pues buena mano.
Sí,
sí. No sé.
Repíteme
si le ha una autora policía la
Oye, ¿qué te pasa?
Apunta la plata.
Este punto, la última vez que fuimos no
era tan conocido, creo.
Ahora sí. Ahora que se vuelto medio que
instagrameable, la gente lo busca más o
menos
ahí no más. No, pero
no está bonito.
Sí, pero si vayan en taxi, porque si van
caminando, suben todo esto y ven eso,
van a decir, "A la ni fregando."
K me hubiera reclamado de todas formas,
de todas mangas, porque Kim, para
reclamón, llámenlo.
[Música]
Bueno, la verdad es que, o sea, muy
bonita esta calle,
pero no sé si me tomaría la foto acá, la
verdad.
Como que siento que es mucho trámite
decirle a la gente que se mueva,
pero está lindo.
Por favor, que esté bueno este lugar.
Por favor, que esté bueno este lugar
porque K me ha hecho un 1000 peros antes
de
Bueno, ahora estamos en Pachapapa, que
en verdad siempre nos ha gustado, ¿no? A
todo el mundo le gusta y Morena, bueno,
tenía reserva de una hora y espera
y la verdad es que qué flojera. La
verdad es que me aflojera eso.
Bueno, Ken quería choclo con queso y
hasta ahora no había podido comer.
No esper que lo siga así.
No, sí, porque lo vi en Instagram.
Así. Bueno, ojalá est rico. A ver qué
tal.
Y ahora creo que vamos a cerrar con un
café más que nos recomendaron que se
llama Brothers que está por acá por Son
Blas,
que a quién le llama la atención, ¿no?
Porque está dentro de un mercado ya y me
parece mucho mejor que que sea así, ¿no?
Mejor, o sea, tengo comentarios de
comentarios.
Yo recuerdo haber venido a este mercado
antes y haber pensado, "Oh, esto no es
un mercado turista.
No, eso es un mercado más este
más tradicional.
Claro, mucho más tradicional. Sí,
como de locales, por así decirlo.
Entonces, me extraña que acá esté este
lugar que estamos diciendo, ¿no? Es que
sabes que ya no queda ningún otro lugar
en Cuco, o sea, todo está copado. Estaba
viendo las callecitas y todo, cada
puerta era un local.
Claro. Ajá. Lo encontramos.
Va, pasa acá.
Gracias.
He comprado, bueno, hemos pedido el
origami, que es como que estos que son
filtrados, que entiendo que es lo y un
americano
con azúcar.
Para que con azúcar
americano. Gracias.
¿Tienes azúcar? Disculpa.
Gracias.
Si no, acá se molesta. Claro,
creo que ese es mi café que están
moliendo.
Todos lo están haciendo fresco,
¿viste?
¿Cómo que lo que están haciendo es ese
café?
A ver. Huele bien. Huele bien.
Un puesto de pollos así al costado y si
me da algo.
Si no, porque si no sería muy fuerte el
Pero este más como un marco de frutas,
por lo que entiendo.
Sí. Imagínate que te sirve el café
costado y tienes ahí la gallina abierta
con los huevos afuera. A [__]
¿Estás [__] Estoy grabando algo
chévere. Y tú, Ojalá no le pongan los
huevos afuera a la gallina.
Ah, cuando recuerdas que estamos
caminando en el mercado y se cayó la
cabeza de un chancho. Ah.
Ah, verdad.
O sea, le están explicando a Jorge las
notas del café y por ahí dice, "Si
sientas otrocitos se filtrar un poquito
la huevera el menor al costado."
Entonces sientes un poquito así medio
como a Nemo, ¿no? Como anemo conetita
así para que se filtre un poquito de
deito. Pues
déjame disfrutar mi café.
O sea, tú dices a temperatura media. Sí,
pero igual pruébalo en caliente
en caliente, en el tibio y en frío. Ya,
genial. Gracias.
Me parece mucho más simple y mucho más
concreta su aplicación que en el otro
café que fue como que tómalo, espera un
minuto, vuelve a hacer un un sorbo y
luego espérate minutos más.
Acá es mucho más simple. Acá es como que
te dicen, "Ya, tómalo caliente, tibio y
esper un ratito." No,
no, no sabes qué, a mí no me gusta mucho
que te tantas cosas, tanta me estresa,
me estresa. Yo soy más simple, como tú
que me explicaste, ¿no? Lo tomas
caliente, luego tibio y luego esperas a
que baje un poco, ¿no? Pero que me digan
que no le puedo poner esto, que se toma
así, que no sé qué. Obviamente no vas a
poner gaseosa, pero no por eso vas a
dejar de tomar. ón eres. Ah,
bien reclamón eres. Pues
se pone a quejar de todo.
Pero está rico o no
está rico. Sí,
ya
solamente lo toma a poco. Pues bien,
esa también está buena solo, la verdad
está delicioso, la verdad. Me quedé con
un poco más de gana, así que he pedido
un americano helado porque la verdad es
que café podría tomar miles. Muchas
gracias. Ah,
muchas gracias.
Jorge.
Jorge, mucho gusto.
Oy, gracias. En verdad estaba bueno eso.
Kevin,
mucho gusto.
Bueno, eso fue brother. ¿Qué te pareció?
Bacán. Me encantó.
A mí también. Mi cafecito porque no lo
terminé.
Sí. Y eso que yo le dije que se tomó su
tiempo. Sí,
pero bueno, no es que aparte el trato de
los chicos vamos a estar en en salir del
mercadito y a Kevin se le acerca una
gringa y le empieza a hablar en inglés y
no me dijo y yo, espérame. Y le dije, no
le dije en español un ratito, voy a
buscar tu baño.
Bueno, ya. Entonces, conclusión Blue
Brothers.
Ah,
buenazo. Si pueden, en verdad, vayan
ahí. En verdad estaba top el lugar, el
concepto, el café era increíble y el
trato bravazo, o sea, los tipos son
cracks, ¿no?
Claro, sí, son la verdad es que super
buena gente.
Sí, si ranquearas los tres lugares que
hemos ido hasta ahora.
Mira, la verdad es que
el primero,
¿qué te pasa?
Es que me estoy me está hirviendo la la
estaba pensando en varias cosas a la
vez. Sorry, a veces no me puedo
concentrar.
Sí, no, ya lo captaron en cámara. ¿Cómo
es que se empieza a hacer como cosas
raras?
Sí. ¿Qué raro es que has separado
estás así?
Así te vi.
Ya. Eh, Fortunata. Me pareció el más
rico de todos.
Delicioso y lindo el ambiente, grazo.
Este acá el segundo ya, porque es más
como que netamente café. El otro es más
amplio. Es un restaurante es mucho más
amplio. Es una cafetería
acá. Es más como que un lugar de café de
especialidad. Y los monos ya es que como
ya les expliqué me me molesta mucho la
monería. O sea, yo creo que a mí no, o
sea, lo que a mí no me gusta, ojo, sí me
gustó lugar, pero a mí lo que no me
gusta a veces es cuando te dicen cuando
se pintan o se juran la gran [__]
Eso es lo que no nos gusta mucho.
Cuando comenzamos con la palabra de esto
es lo que parece ser un café y es un
café maños.
Sí, pero bueno.
Okay. Ahora, ¿dónde estamos yendo?
A Chesmí,
nuestro casi favorito, creo que de acá,
¿no?
De Cuzco. Sí, obviamente.
Nos vamos de calle.
Sí,
ahora estamos volviendo.
Sí. Y me ofrecieron sustancias este
ilícitas.
Mentira.
Obviamente no acepté.
Sí aceptó.
Estoy un poco confundido porque
pero yo fui a esta fuimos a esta, ¿no?
La de acá creo. Ya, ya no me acuerdo. Es
lo mismo.
Sí,
estás un poquito rojo así.
El calor.
Me había olvidado que este lugar era tan
chiquito. O sea, la verdad,
es más, antes nos sentaron al fondo la
otra vez.
Ahora está.
También hemos pedido hace un tiempo y yo
vengo por la de la mayonesa de ajo. Lo
embarras así.
El único lugar nos permiten comer
mayonesa con pizza.
Te amo. Te amo.
¿Qué decías?
Jorge me dice, "Tienes que cortar las
uñas." Y yo le dije, "Ya, pero las tengo
un poquito largas, pero están limpias."
Me dice, "Ah, es que tú te cortas con
cortauñas, pues." Yo, "Ya, pero eso es
normal,
¿por qué? ¿Por qué? ¿Por qué vio con
cortoñas?"
Porque él se la corta con los dientes.
Pues
mira lo bien que quedan. Mira, mira,
mira. Qué
asqueroso. Esto ni siquiera
no se ve mal. Oye, ¿qué te pasa?
Es como decirte, pucha, madre, le dio a
mi gato que me corta el pelo con
bocañas,
que no es normal,
pero es normal.
Voy a peluquero. No,
no. O sea, la de la mano. No recuerdo la
última vez que me los he cortado con
cortauñas desde que soy probablemente la
última vez que me cortaron con cortauñas
fue mi mamá.
Mira, los pies también,
¿no? Los pies sí, con cortauñas. ¿Qué te
pasa? Es más, más con tijera. Las
tijeritas.
¿Qué me pasa? Está haciendo que te
cortas con
Es normal, es normal.
¡Uf! Dios mío.
Nada más que decir.
No nos pudimos acabar la pizza para
variar.
No, no pudimos.
Así que será para la casita.
Para la noche. Para la noche.
Para la noche que ya es de noche.
De noche.
Bueno, ya estamos listos para mañana.
Hemos dejado todo ordenado y mañana nos
vamos a la montaña de siete colores.
Entonces,
te vas solo. Ahora
no vemos mañana.
Madre,
[Risas]
fue tu [__]
Ya, ya nos vemos una
4 de la mañana. Ahora sí, dejando todo
listo
para la matéri colores, que ahorita nos
recogen.
Aquí vamos.
Bueno, ya estamos en el Valle Rojo.
Se ve un poquito y estamos por subirnos
a las cuatrimotos que están ahí.
¿Y cómo sientes la altura?
Más o menos.
Mejor no hablar para que no can
tranquilo, ¿verdad?
Puede que grabe un poquito. Ojalá que no
se afecte tanto la altura.
Están prendiendo las cuatriz.
Bueno, aquí vamos.
Vamos a intentarlo.
[Música]
por acá, amigos.
Pero como así tienen Twix
en la punta de la montaña. Pues señito,
¿cuánto el Twix?
10.
Ah, ahí hay uno.
Hay Twix.
10.
Pensé que está el más carito.
No,
está bueno.
Es un sampincho de gente. Miren.
Ah, ya se empezó a apreciar.
Ya se empezó a apreciar, digo,
lo hicimos, lo hicimos.
No puedo creerlo.
Acá está.
Estuvo más fácil lo que pensé.
Sí, estuvo más sencillo. No,
tengo pelusa. Bueno, a ver, voy a ver
del otro ángulo.
Hay más para subir. No sé si la logre
hacer. La verdad que sí quisiera, pero
bueno,
ya ahora sí y al punto más alto.
Kevin sí se ha quedado abajo.
Ay, no.
Bueno, se
ojó la llanta.
Ah, no más
opiniones.
M, no.
Bueno, ahora sí. Eso fue la montaña de
siete colores y la la ¿Cómo se llama? Y
el Valle rojo, ¿no? Opiniones,
veredictos.
La verdad es que ahorita me moría por
una Incaolada en todo el día, así que me
la compré apenas bajé el bus ya porque
encontré un sitio cerca de donde está el
la montaña, todo eso y me cobraba 10
lucas por una botella, pues no,
15 soles creo,
no sé, pero carísimo. Ya.
Sí,
la verdad es que la montaña de los siete
colores
bonita, pero lo más bonito fue el tema
del valle rojo.
Sí. O sea, mira, yo siempre he sido un
activo detractor de la montaña de
colorar. Eso sí, la gente que me conoce
sabe que digo, "Ah, para qué vas a ir."
Entonces dijimos para ir como diciendo,
"Ya, bueno, pues al menos para hablar
con propiedad, ¿no? Entonces este sí, o
sea, sí está bonito la montaña de siete
colores, no voy a mentir. Sí, sí, sí
está lindo, ¿eh? Y el treking y todo y
la 4 es chévere, pero el valle rojo me
voló la cabeza. O sea, si yo les dijera
vayan, diría vayan por eso y vayan a
ese. Y ese sí vale la pena. De que lo
más bonito es eso, para que cuando vean
la montaña, digan, ah pucha, decepción.
Es que la montaña de siete colores todo
el mundo sabe que es un filtro y no es
se ve así. O sea, yo creo que también es
un tema del nombre, ¿no?
Ah,
¿qué pasó?
Que pedí que me ayudara, o sea, está el
pata de limpia zapatillas
y como hemos subido a la montaña, está
la su zapatilla está hecha [__]
Entonces este yo le digo, "Lo limpio y
me diértate una vez." Yo le dije, "No,
¿cuánto cuesta?" "No, pero al todo que
te hago, ¿cuánto está?" Le digo,
"A que noan [__] o sea a mí no me van a
agarrar, idiota." Pues no. Ya dije,
¿cuánto está? No, que te limpia, no me
interesa cuánto está de limpieza
zapatillas, porque después te dicen,
"Puta 50 soles por limpi". Sí, claro. Y
aparte lo ven como cara de turista y ya
saben. Y al final y aparte 15 soles
carísimo. Dijo 15 soles por limpiarme
una zapatilla. Después me dijo, "Ya
dije, no, no, gracias te la dejo a 10."
Y yo
me llevo tanto el pincho que yo me quité
el pez.
Sí, bueno, pero en fin, vayan a la
montaña de siete colores, pero por el
valle de rojo. El valle rojo vale la
pena. Es mucho más bonito. Es este igual
no vale la pena también como para decir
que lo hiciste. Sí,
claro.
Solo que controlen sus expectativas,
¿no?
Bueno, a Kevin le llegó y literal se la
está limpiando con su guante y un
poquito de de agua. ¿Y qué tal quedó?
Jújalo.
Mm. Cosecha [__] A la [__] Mi pelo
está [__]
Gringos malvados. Gringos
descontrolados.
Quiero patinar.
Ahora sí, último intento a
Morena. ¿Qué tanto dicen?
Se pone que es la Ultimate Experience
este lugar, ¿no?
Bienvenidos a Morena, por favor.
Buenas tardes, bienvenidos.
¿Qué tal la vista? SPC
pinta bien.
Bueno, ¿qué tal?
Bueno, ya nos fuimos de Morena. O sea,
el restaurante es bonito, la vista es
bonita,
pero no me mató, la verdad. O sea, las
cosas que comimos estaban
normales.
Bien. ¿Sabes qué pasa? Que cuando es un
restaurante que es bien sonado y así y
empiezan a botarse como que siento que
ya no nos gusta tanto porque esperamos
más.
Sí, y en verdad como que no.
Y ahorita estamos en cercanía, que es un
café que nos recomendaron también más
chiquito, acogedor, lindo. Nos pedimos
un colb de despedida porque en verdad
creo que lo que más disfrutamos acá es
el café
y creo que eso es lo que refleja
la ciudad, ¿no? No necesariamente tener
algo fancy, algo que se tenga que
reservar o esperar o seguir las masas y
no algo más como cómodo, ¿no? Como café
se escanía, ¿no? Más que eso, yo
libre sin tanto sin tanto esperar, sin
esperar tanto. Me ponía a pensar en todo
este viaje y no es la primera vez que
viajamos a Cusco, de hecho es como la
cuarta o quinta,
pero siento que es una ciudad que te
sigue dando, ¿sabes? como que este esta
vez hemos hecho varias cosas nuevas y es
como aún hay cosas más para hacer y es
como hay algo para cada persona, o sea,
si tú quieres si eres más de ir al
restaurantes fichos y todo eso, hay eso.
Si quieres ir como que perderte en los
las bodeguitas, en los cafés, como que
también hay eso, ¿no? Entonces la
próxima vez vamos a hacer tour de
mejores de pollerías. Es una pollería,
luego un chifa, luego hay en el mercado
venden hamburguesas, ya le hacemos así a
lo a lo misias, ¿ya? Y le hacemos un
presupuesto así de de 150 soles por 4
días. Obviamente núcleo de cafeterías,
pues no. Sí, pero bueno, eso eso ha sido
ya de acá nos vamos al aeropuerto. E
tengo, sí, no sé, este ha sido de mis
viajes favoritos a Cusco, la verdad.
Siento que lo hemos disfrutado mucho. Ha
sido tranqui. No hemos ido con un plan
específico, pero terminado haciendo
varias cosas.
Ha sido uno de los mejores, o sea, no no
solamente cojo, sino ha sido uno de los
mejores que hemos tenido.
Ha sido bien bonito. Sí. Así que nada,
eso por ahora y
nos vemos, ¿no?
Ah, y solo por si querían acá está un
resumen de los gastos que hemos tenido
durante el viaje.
Están saliendo pantallas, pero
ojo que lo hemos hecho con mucho relajo,
así que nada, es como lo que ha ido
saliendo por si quedaron dudas.
¿Qué es esto?
[Música]
Ay, unicito.
¿No quieres un poco más de café para tu
azúcar? No, estoy bien.